אָחִי,מה שלומך?
איפה אשתך?
זאת אישתי.
יש בעיה בבית.
זה מאוד נכון. זו הסיבה שאנחנו כאן.
כאשר שניכם יושבים ביחד, יש בעיה גדולה.
זה מאוד נכון, הנביא.
בשלושת החודשים האחרונים,הבית הזה לא מתפקד כָּרָאוּי.
זה נכון מאוד במאה אחוזים, הנביא!
זה כמו חתול ועכבר שחיים יחד.
מאה אחוז. אין לי מה להוסיף.
אתה צריך לעזור לדודה הזאת. אתה צריך לעזור לה.
או-קיי, הנביא.
אתה צריך לעזור לה .
אם כך,אל תשתמש במשפחה שלה נגדה
מכיוון שהיא באה ממשפחה לא מתפקדת.
או-קיי, הנביא.
אתה נביא!
תודה רבה לך.
אני רוצה לראות אותכם.
תודה רבה.
אם תעזוב את האישה הזאת- זה ישפיע עליך
כי זאת אישה שאלוהים נתן לך .
תודה רבה , הנביא.
היה לך דימום בעבר.
כן, הנביא. זה מאוד נכון.
מה היה הגורם לדימום?
יש לי שני שרירנים ברחם שלי.
מלבד שרירנים.
בעבר היה לי חוסר איזון הורמונלי וכאשר הרופא ניסה לתקן את זה, ואז...
מכיוון שאני רואה דימום, דימום, דימום.
כן, זה נכון מאוד.
אני רוצה לראות אותכם אנשים - ואין לך רגשות חיבה כלפי האישה הזאת.
לא רק כלפיה אין לך רגשות חיבה; אין לך רגשות חיבה בכלל.
אני לא יודע מה הבעיה, הנביא.
זה נכון מאוד, אִישׁ-הָאֱלֹהִים; אין לו.
היא אוהבת אותך, היא רוצה אותך, היא רוצה להראות אהבה אבל אתה אומר- "תלכי ותחכי שם."
זה מאוד נכון.
וכעת פנית למישהי שאתה מעסיק ,אפילו אשתך לא.
אני חושב שאני צריך לראות אותכם.
תודה רבה לך, הנביא!
אתה איש נחמד.
תודה רבה לך.
היא חמותי, הנביא. היא גרה איתנו.
יש בעיות בבית שלהם.
אל תדאגי. כבר אמרתי את זה.
את יודעת הצעירים של היום-הם לא רוצים התערבות במשפחה שלהם.
תודה לך,אִישׁ-הָאֱלֹהִים!
אתם יכולים ללכת תַּמְתִינוּ לי.
הכל יהיה בסדר.
שמי צ'אקוי.
אני במקור מקמרון וכיום גרה יחד עם בעלי בנמיביה.
זה בעלי; שמו הלמס.
זאת הבת החורגת שלי,אמה .
זה הבן שלי, הלמס ג'וניור.
זאת אמא שלי, קטרין.
הנבואה שאִישׁ-הָאֱלֹהִים נתן לנו ביום ראשון שעבר הייתה מאוד נכונה .
בשלושת החודשים האחרונים, היו בעיות חמורות בבית שלנו;
הרבה חילוקי דעות.
בעלי ביקש ממני לארוז את חפצי ולצאת מהבית.
הבעיה שיש לנו בבית מתרכזת בעיקרה לבת החורגת שלי,
בנוגע לדרכי הטיפול של הבת החורגת שלי.
למעשה, כשבעלי הביא אותי לנמיביה,הכל היה בסדר.
באתי ופגשתי אותו בבית יחד עם התינוקת לקחתי אותה כמו התינוקת שלי.
וכך,חיינו והדברים התנהלו להם רגיל,
אני בסופו של דבר שמתי לב שמשהו לא תקין קורה בחיים של הילדה הזאת.
או-קיי, לפני שאת ממשיכה הלאה .
דיברת על הבת החורגת. האם תוכלי לספר לנו על הבת שאת מדברת עליה ?
זאת הבת החורגת שלי; היא ממש כאן .
היא בת חמש ועשרה חודשים.
אז,כאשר באתי ופגשתי אותה בנמיביה, בדיוק מלאו לה שלוש שנים.
הכל היה בסדר עד שהתחלתי לשים לב לכמה דברים בילדה הזאת שהיו משונים.
הילדה הזאת כל כך מופרעת.
כאשר ניסיתי להוביל מהלכים נכונים בחיים שלה ,זה היה מאוד קשה.
עוד דבר נוסף ששמתי לב בנוגע לתינוקת היה ש..
התינוקת לא אהבה שאנחנו מקיימים תפילות בבית שלנו,
היא לא אהבה שקראנו בתנ"ך,היא לא אהבה ללכת לכנסייה וכדומה.
הייתי מודאגת מכך ואמרתי לבעלי
שהדברים האלה לא נורמליים בשביל תינוקת כזאת.
אז, לקחתי אותה לכמה אנשי אלוהים שיתפללו עבורה.
הם גם אישרו בפני שהתינוקת אחוזה ברוח.
אז, הם התפללו עבורה ונתנו לי שמן משוח שבו השתמשתי על התינוקת.
היו עוד התנהגויות אחרות אצל הילדה.
אף אחד לא רוצה לגדל ילדה מפונקת.
היא הייתה מפונקת והדבר שהִפְלִיא אותי היה איך דיברה בגיל שלה,
האופן שבו היא פעלה והתנהגה ;לא הייתה נכונה .
ניסיתי להוביל מהלכים נכונים; היא הייתה כל כך מופרעת .
כאשר שמים את כל הדברים האלה יחד כמכלול,
בעלי ראה את כל זה כאילו אני לא מטפלת בילדה כמו שצריך .
ככל שעבר הזמן, גילית שהם בִּידְּלוּ אותי מחברתם.
כשהיו יחד, הם דיברו וצחקו.
כשהתקרבתי אליהם ,הם היו משתתקים.
כאשר הם היו מתיישבים במקומות שונים היו מדברים ,וכאשר באתי,הם היו שומרים על שתיקה.
כשעזבתי, הם היו מתחילים לדבר; כשבאתי,הם היו שותקים.
הנוכחות שלי לא הייתה ממש נוחה עבורם.
אז אמרתי להם שאני לא מוצאת חֶבְרָה בבית הזה ,אני זקוקה לחברה בבית.
ואם אתם האנשים לא מהווים עבורי חברה ,זה בסדר גמור.
אני אתפלל לאלוהים ,וכאשר אלוהים יִיתֵּן לי חברה משלי ,אתם האנשים שלא תתחילו להתלונן.
אז אתם האנשים תמשיכו ליהנות מחברה של עצמכם
אבל תדעו להם כאשר אלוהים יִיתֵּן לי חברה משלי ,שאיש לא יתחיל להתלונן.
במהלך הזמן,היה לי גם את התינוק שלי.
לכן, כאשר הפניתי את תשומת הלב לתינוק שלי, בעלי אמר כי
אני מראה באופן הזה אפליה ; לא יכולים להיות שני ילדים בבית
שאחד מקבל את כל האהבה ,ובעוד השני לא מקבל אהבה כלל.
אמרתי, אתם אלה שפעלתם בדרך הזאת ;אתם דחקתם אותי הצידה
עד שלא היה לי חברה; החברה שלי כאן.
אז תאפשרו לי ליהנות מהחברה שלי.
היה עוד עניין נוסף מדאיג כאשר הייתי בהיריון בחודש החמישי ,
בוקר אחד --
נהגתי לקום בבוקר, להכין אותה ולקחת אותה לבית הספר,ומחזירה אותה.
אפילו בשלבים בהם ניסיתי לתרבת אותה כיוון שהיא לא הייתה מתורבתת.
היא הייתה משתמשת בשפה פוגענית וכו'.
היא לא שמעה את זה מאיתנו בבית אז ניסיתי להוביל מהלכים נכונים בחייה.
בוקר אחד הייתי חולה; לא הרגשתי טוב.
אז קמתי; המטפלת הכינה את התינוקת.
אז היא אמרה לי, "התינוקת מוכנה. בואי בבקשה תסיעי אותה לבית הספר".
אמרתי, "אנא, אני חולה מאוד. קחי כסף למונית ותיקחי את התינוקת לבית הספר".
בזמן שהיא לוקחת את התינוקת לבית הספר היא אמרה לה ,"אנחנו הולכים במונית לבית הספר.
התינוקת אמרה, "לא ייתכן שיהיו שתי מכוניות -כלומר, בגיל ארבע.
התינוקת אמרה, "לא ייתכן שיהיו שתי מכוניות במתחם של אבי
ואני אסע במונית לבית הספר.
לכי תאמרי לאישה הזאת לקום מהמיטה שתסיע אותי לבית הספר.
זה עצבן אותי מאוד; אמרתי ,מה הולך כאן ?
איזה סוג של התנהגות פרועה זה?
אז אמרתי, "כצעד של משמעת",את תסיעי לבית הספר רק במונית.
המטפלת שלך תיקח אותך לבית הספר ותביא אותך חזרה .
כך שאם מחר לא יהיה מכונית בבית ,את תצטרכי לקחת מונית".
בעלי ראה את זה כאילו אני מתעללת בילדה, מרחיקה אותה ממנו.
כל הדברים הללו חברו יחדיו.
שהוא התחיל להשתאות.
עם התינוק החדש,אני שמחה ומאושרת.
אני מביטה על התינוק שלי ומחייכת.
ומכיוון שהילדה אינה חשה בנוח בנוכחותי, גם היא צריכה לשמור על מרחק משלה.
אז הריחוק גרם לבעלי להרגיש שלא בנוח.
לפני שלושה חודשים, הוא אמר לי שהבת החורגת שלי לא מאושרת
מאז שהיא ראתה את בואו של התינוק החדש לבית .
שאם אני לא אעשה את הדברים הנכונים בבית הזה ,
עם התינוקת שלא נוח לה עם נוכחותי,אני צריכה לארוז את חפצי ולעזוב.
כי הוא לא מתכוון לשבת ולצפות
ולהישאר בבית במקום שבו האישה פועלת בצורה שונה עם בנה ,ובדרך אחרת עם הבת החורגת שלה .
הוא לא ידע איך ליישב את העניינים.
ולכן הדבר הנכון והטוב ביותר עבורי היה לארוז את חפצי וללכת.
אז אמרתי, "או-קיי, בסדר גמור".
בחלוף הזמן, הוא החליט להביא אותי אל בית הכנסת כנסיית כל האומות [SCOAN]
כדי שאִישׁ-הָאֱלֹהִים ייעץ לנו מה לעשות עם המקרה שלנו.
כי זה היה יותר מדי עבורו; הוא לא ידע מה לעשות .
או-קיי. בזמן ששיתפת אותנו במה שעבר עלייך, את גרמת לנו להבין
שזה הגיע למצב שבו את היית צריכה לקחת את הבת שלך החורגת מבית תפילה אחד למשנהו.
האם את יכולה לספר לנו מה הייתה הסיבה שהלכת מבית תפילה אחד למשנהו
ומה היה ההתרשמות שלך באותה נקודת זמן?
הדבר שהפתיע אותי היה
אפילו כאשר קראת את התנ"ך בבית, היא הייתה אומרת לך, "אל תקראו את הספר הזה.
אני לא רוצה לראות אותכם קוראים בספר הזה. האם זה הספר היחיד שאתם יכולים לקרוא בבית הזה?"
אם לקחתי אותה לכנסייה, היא לא רוצה ללכת לכנסייה.
"בואי נתפלל.- "לא."
אמרת שאת לקחת אותה מבית תפילה אחד למשנהו.
האם את יכולה לספר לנו - מה היה הרושם שלך על הבת החורגת שלך ?
ממה שאנשי האלוהים אמרו,הרושם היה שהתינוקת אחוזה ברוח.
אז אני לא מסתירה כלום מבעלי.
באתי ואמרתי לבעלי, "אנא, זה מה שנאמר לי. זה מה שקורה.
אז מה אתה חושב?".
היו פעמים שגם כאשר הצבעתי על בעיה כלשהי עם הילדה ,
בעלי היה מתעצבן עלי שלא היה מוכן לדבר איתי במשך שבועיים.
או-קיי. לבסוף ,את כאן בבית הכנסת כנסיית כל האומות [SCOAN].מה את רוצה עכשיו?
אני רוצה שאִישׁ-הָאֱלֹהִים יאמר את דברו על התינוקת ועל הנישואים שלנו
מכיוון שאני כאן לקבל עזרה מאִישׁ-הָאֱלֹהִים.
האיש הזה רוצה להוציא אותי מהבית שלו.
או-קיי. בואו נשמע את בעליך.
מר & וגברת הלמס אטוד והמשפחה - אישור הנבואה
תודה רבה לכם.
בוקר טוב כולם!
השם שלי הוא הלמס אטוד.
אני קמרוני וחי בנמיביה עם המשפחה שלי.
זאת אשתי צ'אקוי.
זאת הבת שלי מקשר קודם שלא צלח.
כאשר הילדה הייתה בת עשרה חודשים, האימא ניסתה לשים קץ לחייה ונטשה את התינוקת .
הממשלה נתנה את התינוקת לטיפול שלי.
בהמשך, קיבלתי משמורת מלאה עליה .
אני מגדל אותה מאז גיל עשרה חודשים.
זה הבן שלנו הלמס ג'וניור, וחמותי קטרין .
כשהיינו כאן ביום ראשון שבוע שעבר,
אני הייתי אחד האנשים הראשונים שאותרו ע"י רוח הקודש באמצעות אִישׁ-הָאֱלֹהִים הנביא טי.בי.ג'ושוע .
ישבתי ממש בדיוק שם. הוא בא ואמר ,"מה שלומך,אדוני"?
אמרתי, "אני בסדר". הוא שאל, "איפה אשתך?"
אמרתי, "זאת אשתי".הוא אמר, "יש בעיה בבית שלך.
בשלושת החודשים האחרונים,אתם חיים כמו חתול ועכבר בבית.
אין שלום בבית שלך.
אשתך אוהבת אותך. זוהי אישה שאלוהים נתן לך אבל אין לך רגשות חיבה כלפיה.
והוא ביקש ממני לנסות לעזור לה.
אלה היו הנבואות, ואני מאשר כי הנבואות הללו הם אמת.
כפי שאשתי אמרה, לפני שלושה חודשים היה לנו ויכוח
ואמרתי לה אם אנחנו לא יכולים לפתור את הבעיה הזאת בבית שלנו,אני כבר לא יכול לחיות כך יותר.
זה היה באוגוסט. ואני אמרתי לה באופן ברור שיש את אוגוסט, ספטמבר, אוקטובר.
עד סוף אוקטובר, אם אנחנו לא יכולים למצוא פתרון, אני שוכר דירה.
היא תלך יחד עם התינוק אני והילדה נשאר בבית.
איך זה קרה?
כאשר אשתי באה מקמרון,
אני כבר הסברתי לה את המצב בנוגע לילדה הקטנה הזאת בקמרון.
כשהיא עברה לכאן ואנחנו התחתנו, חיינו חיים מאושרים.
זה היה ירח דבש, ברצינות.
שש, שבע, שמונה חודשים בהמשך הדרך, אשתי לא נכנסה להיריון.
היא התחילה לדאוג מאוד.
היא התחילה להתפלל,לצום במשך שבעה ימים.
מעולם לא ראיתי דבר כזה,שבעה ימים, יום ולילה, לא אוכלת ולא שותה,
רק הִרְבְּתָה לְהִתְפַּלֵּל עבור פרי בטן.
אמרתי לה שאלוהים ייתן לנו ילד בזמן שלו.
זה לא נגמר שם.
אשתי עכשיו התחילה להתפלל עם הרבה כמרים - יותר מדי כמרים.
הם היו נותנים יותר מדי הִתְגַּלּוּיּוֹת.
אחד מההִתְגַּלּוּיּוֹת היה: הסיבה שהיא לא מצליחה להיכנס להיריון זה בגלל שהילדה הזאת אחוזה ברוח.
עכשיו, זאת ילדה שאני חי איתה מאז שהיא בת עשרה חודשים.
לא ידעתי על זה כלום.
אמרתי, "בסדר גמור. תאמרי לכומר לבוא לבית שלנו.
כפי שאנחנו צופים בטלוויזיה של עמנואל טי.וי.,כאשר יש אדם אחוז ברוח משחררים אותו.
הכומר הזה בא,נשאר איתנו, ביקש ממני לתת לו מלח, שמן זית וצלחת שבירה.
שהם יעשו את הגאולה באמצע הלילה.
הוא הגיע באמצע הלילה וביצע את ההִשׁתַחרְרוּת.
למען האמת, אני חשבתי שבזה זה נגמר.
הכומר עזב וחזר למחרת.
אבל בעיה זו נמשכה.
בשלב זה, היה מתח בין אשתי לבין הילדה הקטנה,
וזה יצר ריחוק,
שלושה או ארבעה חודשים עברו.
ועדיין תפילה ,צום,נבואות ,הִתְגַּלּוּיּוֹת-וככה היה כל יום.
בוקר אחד קמה אשתי ואמרה לי שהיא לא מוצאת את טבעת הנישואים שלה.
היא הלכה לישון עם טבעת הנישואין, אבל עכשיו היא לא מצליחה למצוא אותה.
זה הוסר מהיד שלה. אמרתי, "למה את מתכוונת?
אולי שכחת אותו בחדר השינה. רק תבדקי בסביבה.
הנבואה באה מהמצב הזה
כי הילדה הקטנה הזאת האחוזה ברוח נלחמת בנישואין.
בגלל זה היינו במצב הזה.
אז עכשיו אמרתי, "או-קיי, בסדר גמור. בואו נלך לכנסייה. בואו נלך לכנסייה שלך".
הלכנו לכנסייה שלה פגשנו את הכמרים.
הם התפללו ושחררו את הילדה.
חזרנו הביתה.
המצב לא משתנה.
הייתי מבולבל-הילדה הזאת,בגיל הזה -בדיוק מלאו לה ארבע,הייתה מדוכאת והחלה לפרכס.
היא הייתה בדרך לקבלת תרופות נגד דיכאון.
הייתי כמו, "לא. ילדה בגיל הזה לא יכולה להיות מטופלת ע"י תרופות נגד דיכאון.
הילדה הייתה לבדה, אשתי לבדה.
כשחזרתי הביתה, הייתי מבולבל, לא ידעתי מה לעשות.
אני אוהב את אשתי, אני אוהב את הבת שלי.
מצאתי את עצמי באמצע; לא ידעתי מה לעשות.
אני פשוט אמרתי לעצמי, "היא מתפללת כל יום. אלוהים בהחלט יַעֲנֶה לתפילותיה
והיא תיכנס להיריון".
גרנו ככה; ללא שמחה.
שלושה או ארבעה חודשים לאחר מכן, אשתי אמרה לי שהיא בהריון.
אני חגגתי. אמרתי, "זה הסוף לבעיה שלנו".
לא, זה לא היה הסוף לבעיה שלנו.
עכשיו, היא נכנסה להיריון.
חשבתי שהריחוק ייסגר.
הבעיה הייתה אמורה להיפתר אבל הבעיה לא נפתרה.
בשלב זה ,המצב החמיר.
אני רק שמעתי את הסיפור הזה שהיא הסבירה על הסיבה שלה למה היא לא לוקחת את הילדה לבית הספר
בזמן שאנחנו כאן בבית הכנסת כנסיית כל האומות [SCOAN] וחיינו יחד
וזה נמשך כבר במשך יותר משנה.
אז היא הפסיקה לקחת את הילדה לבית הספר.
אנחנו התברכנו; יש לנו הרבה מכוניות.
היא נוהגת; היא בבית לומדת לתוכנית לתואר השני בבריאות הציבור.
בזמן שהיא לומדת,היא שוהה בבית; לא עובדת.
אז היא בדרך כלל לוקחת את הילדה לבית הספר; הן הולכות ביחד לכנסייה.
עכשיו, היא הפסיקה לקחת את הילדה לבית הספר, היא הפסיקה לקחת את הילדה לכנסייה.
המטפלת היא זו - היא נותנת כסף למונית והמטפלת לוקחת את הילדה.
בית הספר הוא חמש דקות נסיעה מהבית שלנו - חמש דקות.
בימי ראשון היא הולכת לכנסייה; המטפלת לוקחת את הילדה לכנסייה.
הסתכלתי על המצב ואמרתי, "בסדר גמור. היא אישה בהריון. אני מניח למצב כפי שהוא."
אומרים כאשר אישה בהריון, הגישה שלה, וההתנהגויות שלה, הכל משתנה.
עזבתי את הנושא בשלב הזה.
אבל זה נמשך ונמשך.
קמתי בוקר אחד ואמרתי לה, "אני לא יודע מה קורה.
איפה הגברת היפהפייה, האוהבת, יראת ה' הזאת, שהתחתנתי איתה?
איך את יכולה להיות כה מרירה ?אפילו לקחת את הילדה לבית הספר?
לא מעניין אותי אם הילדה אחוזה בדיבוק ואם לאו.
זאת בתי אֲשֶׁר-נָתַן-לִי אֱלֹהִים. זה הצלב שלי אני אתן לה את החיים שלי.
ואני רואה אותך, שאינך לוקחת את הילדה לבית הספר.
אם אני מת,האם תשלמי את שכר הלימוד שלה"?
שום תגובה לא קבלתי מאשתי, למען האמת ,זה היה הרגע שבו הכול מת בתוכי.
פשוט החלטתי, "בסדר גמור, אני אחכה שהיא תלד.
אני אראה איך המצב יתקדם ".
היא ילדה.
קיוויתי עכשיו אחרי שהיא ילדה את התינוק.
אולי היא תבין מה אני מרגיש כלפי הבת שלי.
עכשיו שיש לה בן משלה.
זה היה החשיבה שלי.
אבל זה עדיין לא השתפר.
זה פשוט לא השתפר.
הריחוק היה עדיין שם; אשתי לא רצתה שום קשר עם הילדה.
חיינו יחד בבית - אין אושר, אהבה, ולא תחושה של "ביחד".
הייתי מבולבל; לא ידעתי מה לעשות.
באותו רגע אני פשוט קיבלתי החלטה,
"אשתי לומדת, אני כבר לא מסוגל לחיות יותר עם המצב הזה".
זה גרם לי להרבה מאוד מתחים,לחץ הדם שלי היה מאוד גבוה.
אני כְּבָר מטופל עם תרופות ללחץ דם.
אפילו היה בוקר אחד שעזבתי את הבית שלי כשאני מְבוּלְבָּל ומתוח,
נוהג ברכבי ברחובות העיר שלפתע מכונית הֵגִיחָה ממולי ופגעה בי
למזלי זה היה מונית קטנה - אני נוהג על רכב מסוג לנד קרוזר-
זה פגע במכונית -מכיון שמהירות הנסיעה לא הייתה מהרה מדי; איש לא נפגע.
אני פשוט התנצלתי;הביטוח שלי טפל בכל.
בשלב זה, התחלתי לחשוב שאני כבר לא מסוגל לחיות במצב הזה.
אני באמת לא ידעתי מה עלי לעשות.
הבטחתי לעצמי שאני אוודא שאכן אשתי תסיים את הלימודים שלה,
ודואג שהיא תקבל עבודה טובה .
התחלתי לדבר עם החברים שלי בנוגע לתחום שלה.
"אתה נמצא בתחום בריאות הציבור,ואשתי עדיין לא בתחום זה,בבקשה ,אני רוצה עבורה .
אז אנחנו כבר התחלנו בתהליך זה.
על פי מה שחשבתי במוחי,שאם היא תשיג עבודה,העניינים יפתרו.
למצוא עבורה דירה, ושם היא תחיה עם התינוק,
ניסינו לחיות בנפרד,כדי לראות אם זה עובד.
זה מה שחשבתי והחלטתי, בשקט בתוכי.
פשוט חיינו בלי אהבה, ללא שמחה, ללא רגשות של חיבה, שום דבר.
אפילו בעיצומו של האתגר הזה עם הבת הביולוגית שלך שהואשמה שהיא מכשפה,
ובכל זאת ניסית לעזור לאשתך להשיג עבודה אחרי שהיא תסיים את הלימודים שלה.
כן, בגלל שמדובר בבן שלנו.
אם אני לא אהיה שם מחר,אני רוצה לדעת שאשתי תהיה במצב
שהיא יכולה לטפל בבן שלנו.
זה מה שחשבתי לעצמי.
עכשיו, עם הלך המחשבה הזה, החלטתי להניח למצב כפי שהוא .
לפני שלושה חודשים, כפי שאִישׁ-הָאֱלֹהִים אמר במדויק-
הרופאה שלי היא גם ידידה של המשפחה. יש להם שלוש בנות - חברותיה.
לכן, כאשר הלכתי לרופאה שלי כי התרופות לא עזרו לי.
עדיין לחץ הדם שלי היה גבוה;היה לי הרבה כאבי ראש.
והיא הייתה צריכה לעשות משהו בנדון.
היא שינתה את את התרופות שלי.
ואז היא אמרה לי, "זה סופשבוע. למה שלא תשלח את אמה לבלות עם הבנות? "
אמרתי, "יופי, בסדר גמור. אני אביא את אמה ביום שישי".
בעודי הולך לאסוף את אמה בחזרה, בני הזוג לוקחים אותי לצד ואומרים לי,"הלמס ,תגיד מה קורה בבית שלך?
מי זאת אמה ?
אמה היא הבת שלי - זה אחד.
הקפצתי אותה לבית של הרופאה .
הבעל הוא רופא, אשתו היא רופאה,
הבעל הוא גם כן מקמרון ,שמתגורר בנמיביה.
אנחנו קהילה מקמרון ,היינו מתחברים בדרך הזאת .
אז הורדתי את אמה אצלם.
בזמן שאני הולך לאסוף את אמה בחזרה , הבעל שואל אותי "הלמס, מה קורה בבית שלך?
כרופא, אני אדבר. אני באמת לא רוצה להתערב בעניינים המשפחתיים.
אבל הילדה הזאת היא מאוד מדוכאת.
הילדה מאוד מדוכאת והיא מסרבת לחזור הביתה.
כי אני כבר מנסה לקחת אותה חזרה הביתה, היא בוכה ומסרבת.
היא לא רצתה לחזור הביתה, כי היא אינה מאושרת".
כאשר שמעתי את זה,התעצבתי וכעסתי נורא.
לקחתי את אמה חזרה הביתה, קראתי לאשתי ואמרתי לה ,
תראי,יש לנו שני ילדים.
אנחנו לא יכולים להרשות כהורים שיהיה מצב שבו הילדה והתינוק באותו הבית ,
אחד שמקבל את כל האהבה, כל רגשות החיבה כל תשומת הלב
בעוד השני אינו מקבל דבר.
כך שהמצב הזה גרם לי ללחצים גבוהים .
אני לא יכול לסבול את זה יותר.
היה זה אוגוסט.
אוגוסט, ספטמבר, אוקטובר - שלושה חודשים.
בשלושת החודשים האלה, עלינו למצוא פתרון איך אנחנו הולכים לחיות יחד בבית הזה כמשפחה".
זה מה שאמרתי לאשתי. "אם לא, זהו זה!
אנחנו נפרד וכל אחד ילך לדרכו. אני אמצא דירה בשבילך ".
זה מה שהתכוונתי לעשות מאוחר יותר , אבל החלטתי לעשות את זה עכשיו
כי פשוט לא יכולתי לשאת את זה יותר.
וזה לפי שלושת החודשים שהזכיר אִישׁ- הָאֱלֹהִים ,הנביא טי.בי.ג'ושוע .
בְּדִיוּק.
בִּרְצִינוּת, המסע שלנו לבוא לכאן תוכנן זמן רב.
זה כבר שנים של כאב, שנים של תסכול, שנים של אומללות.
ובכל זאת זה היה אתגר לבוא לבית הכנסת כנסיית כל האומות [ SCOAN].
כאשר אמרתי לאשתי את הדברים הללו, כמה ימים לאחר מכן היא הלכה לראות את הכומר שלה.
הכומר שלה התקשר אליי. אני חושב שהסברתי את המצב, מה שאני אמרתי לה ,שאנחנו נפרדים .
הכומר שלה התקשר אליי ואמר, "אשתך סיפרה לי על בעיה שאתם מתמודדים בבית.
לגבי הילדה הזאת".
אמרתי לו, "כומר, אני בכנסייה שלך, אשתי חברת הכנסייה שם.
אנחנו כבר הבאנו את הבעיה לכאן למעלה משנה .
אם אין פתרון, מה אתה רוצה שאני אעשה?
אם לא, רק להפריד ביניהם, כי אני לא יכול להתמודד עם זה.
אתה כומר, תתפלל ,ושחרר אותה .
הכומר אמר לי, "לא, זה לא שאני לא יכול להתפלל עבורה או להושיע את הילדה הזאת.
יש יותר מדי כמרים אחרים שדיברו
ואשתך מאוד משוכנעת שהילדה אחוזה בדיבוק".
אז הוא לא רוצה להגיד כלום כי זה היה שנוי במחלוקת.
אז הוא אמר לי כי רכזים מנמיביה אשר מתאמים הגעה של אנשים לבית הכנסת כנסיית כל האומות [ SCOAN]
באים לכנסייה שלו בעוד 30 דקות .
זה המקום היחיד שהוא האמין שאני יכול ללכת.
והאדם היחיד שהוא אמין זה אִישׁ-הָאֱלֹהִים, שיכול לדבר שלום ושמחה
למשפחתי הוא הנביא טי.בי.ג'ושוע .
אתה מתכוון, שזה היה המלצה שניתנה על ידי הכומר בנמיביה?
זה מה שהכומר הבכיר של הכנסייה שלי אמר לי.
הוא גם הגיע לבית הכנסת כנסיית כל האומות [SCOAN]; הוא היה שם בשבוע שעבר.
הוא אמר , "אני הולך לבית הכנסת כנסיית כל האומות [SCOAN].
הנביא טי.בי.ג'ושוע הוא האב הקדוש שלי.
אז, אני הולך לבית הכנסת כנסיית כל האומות [SCOAN].
האנשים שארגנו את המסע הגיעו למשרדי.
אז אם אתה יכול להרשות לעצמך ,בבקשה זה המקום היחיד שאני מכיר
שאתה יכול ללכת ואז יהיה לך שלום בביתך.
מכיוון שברגע שהנביא טי.בי.ג'ושוע יאמר את דברו,זה יביא ישועה למשפחתך.
אז זו הסיבה שבאתי לכאן.
ברגע שנכנסתי לכנסייה ונתנו לי מקום, אני רק מתפלל לעצמי,
אדון ,עשה שאִישׁ-הָאֱלֹהִים יאתר אותנו.
אנחנו לא יכולים לבוא לכאן ולחזור כי זה תחנת האוטובוס האחרונה שלנו".
זה היה התפילה שלי.
הייתי אחד האנשים הראשונים שהוא איתר.
אז אני כאן מאמין בעוד אנחנו כאן מדברים, בעיה זו הסתיימה.
אנחנו נחזור להיות משפחה מאושרת.
אני אוהב את אשתי. אני אוהב את הבת שלי. אבל אני פשוט לא יודע באיזה צד לבחור.
אני לא יכול לנקוט עמדה,אני פשוט לא יכול לקחת צד.
אפילו לבוא לכאן,יום לפני התחלת המסע שלנו ,
ידידה טובה של המשפחה התקשרה אלי בבוקר ושאלה, "איפה אתה, הלמס?"
אמרתי, "אני בדרך לעבודה".
היא שאלה אם אני נסעתי רחוק.
אמרתי, "כן, יצאתי מוקדם כי יש לי יום ארוך מאוד
כי אני נוסע מחוץ למדינה מחר".
היא אמרה, "בבקשה תחזור. אני צריכה לראות אותך.
יש לי מסר להעביר לך. התפללתי ורוח הקודש נתן לי מסר עבורך".
אמרתי, "רוח הקודש!,בסדר גמור, אני בא.
אם אני לא אצליח להגיע במהלך היום, אני אבוא בסוף היום שאני חוזר הביתה ".
אז זה לא הסתדר במהלך היום.
בסוף היום, סביב השעה 21:00 בדרכי הביתה, עצרתי ליד הבית שלה.
היא אמרה לי שהיא התפללה ורוח הקודש נתן לה התגלות
שאנחנו לא צריכים ללכת לבית הכנסת כנסיית כל האומות [SCOAN], אנחנו לא צריכים ללכת לניגריה.
אנחנו לא נמצא פתרון שם. אנחנו צריכים לעומת זאת לנסוע לדרום אפריקה לתפילות.
או-קיי. כולנו יודעים כי אלוהים מסוגל לעשות את כל הדברים.
בתוך הבלבול הזה, מצאת את דרכך לבית הכנסת כנסיית כל האומות [ SCOAN] זירת החירות.
מה אתה רוצה עכשיו לשמוע מאִישׁ-הָאֱלֹהִים?
מה שאשתי אמרה. אני רוצה שאִישׁ-הָאֱלֹהִים ידבר בנוגע לילדה הקטנה ולנישואים שלנו.
זה כל מה שבאתי לכאן וזה מה שאני מתפלל.
תודה רבה לך.
בואו נשמע את אימא שלנו.
עמנואל! (אלוהים איתנו - מתיו 01:23)
שמי גברת קטרין צ'אקוי. אני מקמרון.
זהו החותן שלי. שמו הוא מר הלמס.
זאת הבת שלי. קוראים לה צ'אקוי.
זה הבן שלה. שמו הוא הלמס ג'וניור
וזאת היא הבת החורגת שלה .השם שלה אמה.
או-קיי, בגלל אילוצי הזמן. אם נתן לך זמן להסביר,אנחנו לא נוכל לעזוב כאן היום.
ואִישׁ-הָאֱלֹהִים, הנביא טי.בי.ג'ושוע רוצה לבוא למרכז הרחבה .
אבל לפני כן, אני מקווה שאת מרוצה שהבת שלך וחתנך נמצאים כאן
כדי לשמוע את רצון האלוהים בנוגע לנישואין שלהם .
אכן, אני מאוד שמחה כי כאשר הגעתי לנמיביה,
ראיתי אותם גרים יחד באותו הבית כמו זרים ,כמו חתול ועכבר.
תודה רבה לך.
לאלוהים הכבוד. אנחנו מאמינים שעשיתם את ההחלטה הנכונה
לבוא לבית הכנסת כנסיית כל האומות [SCOAN] לשמוע את רצונו של האלוהים בנוגע לנישואין אלה
והרושם של הבת שלך בכל רחבי נמיביה, ליתר דיוק.
אנחנו מאמינים באלוהים ברגע זה אִישׁ-הָאֱלֹהִים,הנביא טי.בי.ג'ושוע עושה את דרכו למרכז הרחבה ,
בואו נאמין באלוהים באופן מוחלט,אנחנו עומדים לשמוע את דעתו של אלוהים ממנו.
אלוהים יברך אותכם ותודה לך ישוע ,על ההזדמנות הזאת.
בואו נמחא כפיים יחד עבור הנס שחולל האלוהים .
אחרי שמר וגברת הלמס אטוד שִׁתְּפוּ את כאבם הרגשיים ופגיעותיהם אשר טלטל את נישואיהם ,
הנביא טי.בי.ג'ושוע הגיע למרכז הרחבה ומסר בדבריו את רצון האלוהים
אודות משפחתם וסוגיית הילדה הקטנה.
בוודאות, הידע הנכון של אלוהים מביא שלום .
תאפשרו לי לדבר עם האימא כאן! . בואי בבקשה.
הקשבתי לעדות שלכם,לבעיותיכם
בנוגע לדבר המחלוקת,והמאבקים בינך לבין אשתך וכל השאר.
למדתי כי המאבק כולו הוא על התינוקת הקטנה שלנו כאן.
שהיא מכשפה, היא לא מכשפה,האם זה נכון?
זה נכון, אִישׁ-הָאֱלֹהִים.
ברצוני לשמוע זאת מאחותי, לא אתה.
בואו נשמע את אחותינו. אל תהססי לדבר. יש לי רק דקה אחת בשבילך.
כן. למען האמת,כאשר באתי לגור עם בעלי ,
שמתי לב להתנהגויות משונות אצל התינוקת.
התינוקת לא הייתה רוצה שנקיים תפילות בבית.
היא דחתה הרבה דברים בנוגע לנצרות.
או-קיי, פשוט. אנחנו יודעים כי הרבה נביאים ואנשי אלוהים מסרו את הודעתם
כי הגברת הזאת היא מכשפה.
שהיא אחוזה ברוח.
או-קיי. מה ההחלטה שלך?
האם את רואה סימנים כלשהם שהיא אחוזה ברוח?
וּבְכֵן, היא לא אוהבת ללכת לכנסייה, או לתפילות בבית,
היא פשוט דחתה את כל הדברים האלה .
או-קיי, זה בסדר. תודה.
כן, אִישׁ-הָאֱלֹהִים.
הרבה מאוד נביאים שכנעו את אשתי שהילדה אחוזה ברוח,
ובגלל זה אנחנו כאן.
או-קיי. האם בעלך יִידֵּעַ אותך שיש תינוקת בבית עוד טרם נישאת לו?
כן, הוא אמר לי; ידעתי.
את ידעת שיש תינוקת לפני שנישאת לבעלך ?
כן, אני ידעתי.
אם כך, אם אני יכול פשוט לנסח את זה ככה:
מאחר ובחרת להינשא לבעלך ואת ידעת שיש תינוקת עוד לפני שנישאת לו,
ובעלך לא הסתיר את התינוקת הזאת ממך, הוא אף פעם לא?
כן, הוא מעולם לא הסתיר.
או-קיי. כדי לבחון אם הגברת היא מכשפה או לא, את הכרת את התינוקת,
ואת נישאת לבעלך עם המכשפה ,
למה באת לבית מכתחילה אם את לא מעוניינת במכשפה ?
לא, תחשבי על זה.
אז אנחנו יכולים לומר,כאשר התחתנת עם בעלך,
זה היה הרגע שהמכשפה גרמה לגברת הזאת להיות אחוזה ברוח?
את יודעת, ייתכן ,בשלב מאוחר יותר של נישואיך לבעליך,
המכשפה היא זאת שגרמה לילדה להיות אחוזה ברוח.
מכיוון שאת לא ראית את הגברת כמכשפה לפני שנישאת לבעלך ,
כי אני רוצה להאמין שאם היית יודעת שהגברת היא מכשפה,
סביר להניח שאת לא היית נישאת לאיש הזה. האם את יכולה לענות על השאלה?
באתי ופגשתי אותה בבית של בעלי.
אבל אמרת לי כאשר היית בחוץ וטרם עמדת להינשא לאיש הזה,
הוא אמר לך שיש לו תינוקת.
כן, הוא אמר לי שיש לו תינוקת. אז באתי התארחתי והייתי עם התינוקת .
זה היה בזמן שאני נשארת עם התינוקת---
לְאַט.
השאלה -את הכרת את התינוקת,הילדה קטנה הזאת עוד בטרם נישאת לבעליך,
עד שלבסוף עברת לגור בבית?
כן. הכרתי.
או-קיי. האם ראית אותה כמכשפה?
לא.
או-קיי,זה היה כאשר התחתנת עם האיש, הילדה הפכה למכשפה.
כן, בשלב מאוחר יותר ששמתי לב לזה.
לא, חכי. זה היה כאשר הגעת לבית,ומאוחר יותר הבנת כי הילדה היא מכשפה.
כן, מאוחר יותר .
חַכִּי!
מה שאני אומר:
לפני שהגעת אל הבית, הגברת לא הייתה מכשפה.
כן.
או-קיי. זה היה כאשר הגעת לבית והפכת לאשתו,
מאוחר יותר הבנת שהתינוקת-
כן.
אהה. או-קיי.
אם כך, זה אומר שהילדה הזאת לא הייתה מכשפה לפני שאת נישאת לאביה.
לא.
או-קיי. זה אומר שאת ובעליך אחראים שהילדה הזאת היא אחוזה ברוח.
מכיוון שזה חייב להיות את ובעלך שגרמתם לילדה הזאת להיות אחוזה ברוח.
אז אם הילדה הזאת היא מכשפה, זה אומר שאת המכשפה הגדולה יותר ובעלך הוא המכשף הכי גדול.
אז זה דבר מְבַיֵּישׁ לספר לעולם שהיא מכשפה
כאשר מעולם לא ראית את הילדה הזאת כמכשפה לפני שנישאת לאביה.
וכשהגעת לבית הבנת שהיא מכשפה.
זה אומר אֶחָד מְהַשְׁנַיִם את או בעליך שאחראים להיותה של הילדה הזאת להיות אחוזה ברוח.
אחותי, אני פשוט רוצה שתלמדי את החכמה הזאת.
הילדה הזאת היא לא מכשפה בכלל.
ושנית;
אני רוצה להצדיע לך.
מכיון שאם את לא היית אוהבת את האיש הזה, אם רצית לעזוב,לא היית רואה צורך לבוא לכאן.
זה אומר האהבה היא שם.
יש כמה אנשים שם בחוץ, אשר מטעים.
הם הוֹנוּ את רוחך.
מכיוון שאת התייחסת אליהם כאל אנשי אלוהים או נשות של אלוהים.
לעולם לא יאשימו אותך בכלל; לא יאשימו אותך במאומה .
אז אני רוצה לומר, את אישה טובה.
למה?
כי בשביל לבוא לכאן ולהיות בגישה פתוחה ,
ואת באמת רצית לדעת מי הילדה הזאת,
אני רוצה להצדיע לך. תודה רבה לך.
אז אין כלפיה שום אשמה כי היא מאוד יסודית.
כפי שנאמר,תדעו את האמת והאמת תשחרר אתכם".,
היא ניסתה לברר את האמת.
אם היא הייתה מרושעת, היא הייתה פוגעת בילדה הזאת.
אבל היא מעולם לא הזיקה לה.
אתם מכירים את האופן והדרך שבו אנשים מתנהגים כלפי מכשפים ומכשפות
כשהם יודעים שהתינוקת היא מכשפה. הם יכולים אפילו להרוג את הילדה.
הם אפילו מסוגלים להרעיל את הילדה. הם יכולים אפילו לעשות כל רע לנערה הזאת.
אבל היא אינה מעוניינת בכך.
היא רק רוצה לשאול את אלוהים.
היא אף פעם לא אמרה שהיא זו שקראה לה מכשפה.
היא אמרה שיש אנשים שאומרים שהיא מכשפה. וזה לא באשמתה.
ואני רוצה להודות לך גם על התמדה, בניסיון לדעת את האמת.
האישה הזאת אוהבת אותך.
אם תעזוב את האישה הזאת,אתה עוזב את האישה שיועדה עבורך.
אני יודע שהיא אוהבת אותי; אני יודע.
אבל הבעיה הזו גרמה להרבה ריחוק בינינו ,אִישׁ-הָאֱלֹהִים.
זו הסיבה שאנחנו כאן.
האם ידעתם שמה שקרה עכשיו יחזק את הנישואין שלכם.
בהחלט,אִישׁ-הָאֱלֹהִים.
וזה יגרום לנישואים שלכם להתבגר.
תודה לך,אִישׁ-הָאֱלֹהִים,, תודה רבה לך .
אם כך תראה את האישה הזאת כאימא ואתה כאבא .
אז אתם אנשים עברתם מבחן בנישואים.
תודה לך, אִישׁ-הָאֱלֹהִים, אָמֵן.
האם את יכולה לתת חיבוק לבעלך? תודה.
תודה לך, אִישׁ-הָאֱלֹהִים.
תודה רבה לך. תודה.
תודה. אני אראה אותכם.
אז, גברתי, את תִּהֲיִי האורחת שלי. לאחר השירות אני רוצה לראות אותך.
תודה.
שירות יום ראשון בית הכנסת כנסיית כל האומות [SCOAN]